<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4512310/ -->
<!-- date_published: 2026-04-12T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-09T18:16:30.198684Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Farsi -->
<!-- article_id: 4512310 -->

# ایالات متحده کشتی‌هایی را که وارد یا از بنادر ایران خارج می‌شوند، مسدود می‌کند

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/FARSI-PUBLIC-RELEASES/Farsi-Press-Release-View/Article/4512310/
- Article ID: 4512310
- Section: Public Releases
- Language: Farsi
- Date published: 2026-04-12T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-09T18:16:30.198684Z

تامپا، فلوریدا -نیروهای فرماندهی مرکزی ایالات متحده (CENTCOM) طبق اعلامیه رئیس جمهور، از ۱۳ آوریل ساعت ۱۰ صبح به وقت شرقی، اجرای مسدود کردن تمام ترافیک دریایی ورودی و خروجی به بنادر ایران را آغاز خواهند کرد.

این مسدود کردن به صورت بی‌طرفانه علیه کشتی‌های همه کشورها که وارد یا از بنادر و مناطق ساحلی ایران، از جمله تمام بنادر ایران در خلیج فارس و خلیج عمان، می‌شوند، اعمال خواهد شد. نیروهای CENTCOM مانع آزادی ناوبری کشتی‌هایی که از تنگه هرمز به بنادر غیر ایرانی و از آنجا عبور می‌کنند، نخواهند شد.

اطلاعات تکمیلی از طریق یک اطلاعیه رسمی قبل از شروع مسدود کردن، در اختیار دریانوردان تجاری قرار خواهد گرفت. به همه دریانوردان توصیه می‌شود هنگام عملیات در خلیج عمان و تنگه هرمز، اطلاعیه‌های مربوط به دریانوردان را دنبال کنند و با نیروهای دریایی ایالات متحده در کانال ۱۶ پل به پل تماس بگیرند.
